DVD / DVDRip
אורך: 1:37:58
קצב פריימים: 23.976
דני קיי
"איש הפלא"
וירג'יניה מאיו
ורה אלן, דונלד וודס
:הובא וסונכרן על ידי
אריאל אפרתי
!צפייה נעימה
במאי: ברוס המברסטון
באזי בלו"
"יעיד במשפט רצח
ג'קסון עשרת אלפים"
"שוחרר בערבות
תובע מחוזי"
"ר"ג אובריאן
,פעם ראשונה שהשגנו ראיות נגדו
.והם משחררים אותו בערבות
תירגע. כשנעלה
,את באזי בלו להעיד
זה יהיה סופו
."של ג'קסון "עשרת אלפים
ועוד דבר, אני חושש מזה
שבלו יעלה את המופע שלו
"במועדון "פליקן
.כשג'קסון חופשי
אני מנסה לשכנע את הקומיקאי
,המטורף לקבל הגנה משטרתית
.אבל אתה מכיר אותו
,אי אפשר לשכנע אותו לחשוש
.אפילו לא לחייו
,שדרה חמישית
רחוב 52 מזרח
"מועדון פליקן"
"בכיכובו של באזי בלו"
שמעתי שהמקום הזה
.הוא מועדון חשפנות
!?מה פתאום חשפנות
.שלום. -מר בלו
שמע, דחו את המופע
.בחצי שעה בשבילך
.מהלך נבון מאוד
?מה השעון אומר, מקס
.תיק-תק. -תיק-תק-
.אתה אדיר, מקס, אתה אדיר
.עשינו על זה חזרות שעתיים
.זה נהדר-
.מר בלו, כדאי שתמהר
.מונטי רוזן משתולל
.תירגע, בחור
.צריך לשלם לנהג המונית
?כמה אני חייב לך, מקס
.‏-60 סנט, באזי
.נשליך מטבע, כפול או כלום
.תן לי מטבע
.קדימה, מקס. קדימה
.ילד טוב
.מה אתה אומר? -פלי
.חבל, מקס. הפסדת
.באזי, רבע הדולר שלי
!רבע הדולר שלי
.האיש הזה חולה על כסף
.קח, מקס
.חמישה דולרים
.איזה מותק
.לא ראיתי אותו
שמעתי שבאזי באלו הוא הדבר
.הכי גדול בעסקי השעשועים
?איפה היית
?מה קרה, מונטי? הקדמתי-
...פייר
.תביא בקבוק בירה קרה
.תשאיר את הקומדיה לבמה
אני מעכב את המופע
.בשעה וחצי
מה אתה אומר לי? הבנות
.רק עושות את קטע הפתיחה
.כן, אבל בפעם השלישית
הן מסתובבות סביב עצמן
,כל הערב. -אתה יודע, מונטי
,אם תשיג בנות טובות יותר
.אולי הבנים יסתובבו סביבן
.תודה, טום
אני לא יודע איזה מקום
,אתה חושב שאני מנהל
,אבל כשאנשים באים ומשלמים
.הם רוצים לראות מופע
אתה לא הקומיקאי היחיד
...בניו יורק, ויום אחד אתה
.מונטי, זה סלרי נפלא
.אני לא שומע מילה מדבריך
'אני לא יודע איך מידג
.סובלת אותך אפילו לרגע
"מידג' מלון"
.את בחורה חדשה? -כן
.אוי, לא
.רק רגע
.יבוא
.סליחה שפרצתי לחדרך, מיס
.זה אתה
.אכן כן, קולין היפה שלי-
אני הוא, סמל בילוש פטריק
.פיצפטריק מבורנן אושונסי
.אירי
?מה הבעיה, שוטר
?זה שוב באזי בלו
.אכן כן, גברתי
.אכן כן
,תפסנו אותו על חם
.שודד חנות תכשיטים
.תראי
הוא רצה טבעת אירוסים
.יקרה מאוד
...אושונסי
,אמת ויציב-
אין לדעת מה גבר יעשה
.למען אהבת אשה
,הנה הוא, גברתי, נרקב בתא
ובסך הכול הוא רק רוצה לדעת
אם את אוהבת אותו מספיק
.כדי לחכות לו 20 שנה
.למה לא? כבר חיכיתי 20
?מה זה עוד 20
הוא הבריז לי בכל כנסייה
.בכל עיירה בארץ
?הוא באמת עשה את זה
אז אני אשחרר אותו
,והוא יתחתן איתך ביום שלישי
גם אם אצטרך לוודא
.שיעשה זאת בעצמי
,את בחורה נאה מאוד
.בזה אין ספק, גברתי
?את רוצה סיגר, גברתי
.תודה, שוטר
.אני מתה עליהם
.אעשן אותו אחרי ארוחת הערב
.אם כך, אשמור לך אותו
בואי הנה
.ותני לאביך המסכן נשיקה
.באזי, אידיוט שכמוך
אני בהחלט שמחה
?שאין לך אח תאום. -כן
.האמת היא שיש לי
את יודעת, יש לי אח תאום
.שלא ראיתי שנים
.האומנם? -ברצינות
אולי אני צריכה
.להתחתן איתו. -לא
.את לא תאהבי אותו, מותק
.הוא תולעת ספרים
.עדיף לך הרבה יותר איתי
.אני רק תולעת
,ומוטב שאזחל לתוך התלבושת שלי
.שמונטי לא יבוא וידרוך עליי
.להתראות
.איזה בחור
.שלום, מונטי
."שלום, "עשרת אלפים
,חשבתי שאתה... -הייתי
אבל חבר שלי בא
.ושילם את הערבות שלי
.השתחררתי בזמן למופע? -כן
.תספיק לראות את הקטע של באזי
יופי. שמעתי שהוא מזייף
.בשירה לאחרונה
קח את מר ג'קסון
.לשולחן הקבוע שלו
.מכאן, מר ג'קסון
אי שם ליד חופי ג'אווה"
,נפלה חתיכה קטנה של לאבה"
שגדלה והפכה לאי"
.שנקרא באלי
כל נערה מקומית"
,נראית טובת לב
.כראוי לכל בת איכר אוהב"
והריקודים שם"
.הם משהו לא נורמלי
אבל הם לא ראו מחול חדש"
.מאז רקד מתושלח בצעד תש
על האי הבודד שלהם"
.הם היו רחוקים... מהקצב
מג'ייב הם הסתגרו"
,עד שהרוחות סערו
וג'ק הג'ייב נחת בחוף"
.מלוור בייסין... הרחוב
:הוא הלך והסתכל ואמר"
?מה פה מתבשל
,המקום הזה רוחש פעילות"
.אבל עצובה
אז הוא לקח את צעדי הילידים"
.והוסיף מקצב ושיפורים
עכשיו זה באמת לא נורמלי"
.שם בבאלי
,הם בחרו בו לראש הממלכה"
ונתנו לו למלכה
את המקבילה של באלי-לנד"
.לאוליביה דה הבילנד
,באטקה בוינג-בוינג"
.יאקבטקה חליל קליל
.יאקבטקה קצב קצף
,באטקה בוינג-בוינג"
.יאקבטקה נגינה חגיגה
,ההאקה צ'ו-צ'ו צ'טנוגי"
.באלי בוגי
,אוואקה זוינג-זוינג"
.אוואקה החלקה מתוקה
.אוואקה צעד צד
,אוואקה זוינג-זוינג"
.אקוואקה ריקוד נרקוד
ההאקה צ'ו-צ'ו צ'טנוגי"
.באלי בוגי
אם לא קלטתם את הנאום"
,בקלות הרבה ביותר
,זה באמת לא חשוב"
.כי הנה התרגום, בבקשה
...באטקה בוינג-בוינג"
...אאווקה זוינג-זוינג-
...פירושו"
,תזרקי את הלאבה אליי"
.ג'אווה
,באטקה בוינג-בוינג"
.יאקבטקה חליל קליל
.יאקבטקה קצב קצף
,באטקה בוינג-בוינג"
.יאקבטקה נגינה חגיגה
,אהאקא צ'ו צ'ו"
,אהאקא צ'ו צ'ו
,אהאקא צ'ו צ'ו צ'נטוגי"
"!באלי בוגי
,יבאטקה קצב קצף
,יבטאקה בוינג-בוינג
.קצב קצף
.בוינג
את נראית כאילו הלב שלך
.שורק מנגינה. -הוא שורק
.מותק, היית נהדרת הערב
.בקרוב זה יהיה חוקי
?נכון
.תמהרי להתלבש. -בסדר
.האיש רציני הפעם. הבט
או זאת אהבה
.או שהוא זכה במרוץ סוסים
הוא לא בחר סוס מנצח
.כבר חודש
.הערב כן, מותק
.תודה, מונטי-
אני מניח שתאמרי
.שתמיד תהיי לי אחות
...מונטי, אתה יודע איך
.אל תטרחי. באזי הגבר בשבילך-
אבל אומר לך דבר אחד: אם
,(ייקח אותך לרינו (להתגרש
.אני אחכה לך בצד
.אני יודעת-
.אתה פצצה
.אני צריך לקבל יותר כסף
ג'קסון עשרת אלפים"
"שוחרר בערבות
"באזי בלו אמור להעיד"
.‏24 שושנים, מר בלו
.טעית בחדר, חבר
.אני לא צריך שום שושנים
.תצטרך בעוד רגע
.טורסו, קדימה
"פארק פרוספקט"
"שקט"
,אני אצא מדעתי בעוד רגע
...אם האשה הזאת לא
?מה קרה, מר דינגל
?את שומעת מנגינה
?לא. ואתה
.אני לא בטוח
...נראה שאני
.הנה, היא נעלמה עכשיו
.ואני מרגיש טוב יותר
,זה לא מוזר? -מר דינגל
.נראה לי שאתה עובד קשה מדי
.לא באמת, מיס שנלי
?מה זה
...זה רק חלק מהפרק שלי על-
הטופוגרפיה
.של עידן הפליאוזואיקון
,באזי, באזי, באזי"
"...באזי, באזי
?זה מה שעשיתי
...באזי
השם הזה עולה במחשבתי
?מאתמול בערב. -מה פירושו
.אין לי שמץ של מושג
,בכל פעם שאני חושב עליו
,אני שומע מנגינה בראשי
קשה לי לנשום
.ואני מרגיש קר ולח
.כדאי שתלך הביתה ותמדוד חום
.אני חושבת שחלית בשפעת
.אנא, אל תדאגי לי, מיס שנלי
.אני בסדר, באמת
.גברת צעירה, בבקשה
נתת לי לעבור על כל הספרים
,על רומא העתיקה
.ואין אף מילה על אנקסמורס
גבירתי, אני עושה
.כמיטב יכולתי
.לא שמעתי על אנקסמורס
,אני לא רוצה להפריע-
.'אבל זה אנקסגורס, ב-ג
באמת? -כן. הוא נולד
.בקלזומנאה ב-500 לפנה"ס
הוא היה תלמיד של אנקסימנס
.וחבר של סוקרטס ופריקלס
,הוא מת ב-420 לפנה"ס
.בלמפסקוס
.בבקשה
!שומו שמים
!הוא כותב בשתי הידיים
.בבקשה
אל תהסו אותי. זאת ספרייה
.ציבורית. אני משלמת מסים
.גברתי, בבקשה
.אני אביא לך את הספר
.לא. רק רגע
?מי האיש המוזר הזה
.מר דינגל לא מוזר, גברתי-
.הוא חכם מאוד
.יש לו מוח צילומי
.הוא יודע הכול
?למה הוא כותב בשתי הידיים-
.הוא אומר שזה חוסך זמן
?מה הוא עושה
?לפרנסתו, זאת אומרת
הוא יושב שם בכל יום
?מתשע עד שש. -לשם מה
הוא כותב ספר שנקרא
."תמצית הידע האנושי"
.מכאן, בבקשה
.לא, לא-
אני חייבת לדבר
.עם הבחור הצעיר הזה
בחור צעיר, אני
.גב' לילנד יום. -נעים מאוד
,אני עורכת מנחה ספרותית
ותהיתי אם תרצה לבוא לביתי
?ולבדר? -לבדר
,גב' יום היקרה
.אני לא יכול
...אולי אם לא הייתי כה טרוד
.זה בסדר גמור-
האורחים שלי
.יהיו משועשעים מאוד
עכשיו אם רק תיתן לי
...את מספר הטלפון שלך
.אני לא יכול לבוא
.זה לא יעלה על דעתי
,יש לי אוקלופוביה
,פחד חולני מקהל
.בייחוד מנשים
המקרה הגרוע ביותר
.שתועד בתולדות הפסיכיאטריה
.כן, כן, אני מבינה
.אוקלופוביה. -כן
אני לא רוצה
.שחבריי ייחשפו לזה
.תודה רבה
.שלום, מר בנגל
.בינגל. -דינגל-
."דינגל. -אמרת "בינגל
.באמת? -כן-
,הייתי מבולבל כל כך
.שלא ידעתי מה אני אומר
אני מצטערת שהנחתי לה
.להטריד אותך. זאת אשמתי
.כלל לא, מיס שנלי
.חשבתי שטיפלת בזה נפלא
.קשה לי להבין איך שלטת ברוחך
.היית צריך לירוק לה בפרצוף
.אני לא חושב שאני מסוגל
טוב, אני מבטיחה לך-
שלא אניח שיפריעו לך שוב
.כשתחזור לכאן
?אתה חושב שתחזור מחר
.בהחלט-
.אני נהנה מאוד להיות כאן
אני אוהב
.את ריח כריכות העור
?מיס שנלי. -כן
?תהיתי... -בנוגע למה
אני מקווה שלא תחשבי
...שאני חצוף מדי, אבל
תהיתי אם תרצי
.לאכול איתי ארוחת ערב
?אני אשמח. -באמת
.מתישהו בתחילת החודש הבא
.את מבינה, זאת בעיה כספית
.זה קשור לקצבה שלי
.אתה יכול לאכול איתי הערב
.אני לא יכול-
לא התכוונתי שאקח אותך
,לארוחת ערב בחוץ
...אלא שנאכל אצלי. -טוב
,נו, אם תאכל משהו חם
,לא תשמע את המנגינה ההיא
.ולא תרגיש לחות וכל השאר
...אני לא יודע-
יש לי מיליון
?קופסאות שימורים. -באמת
.אני אוהב שימורים
.נפלא-
,דרך אגב, מר דינגל
?מה זה אוקלופוביה
.פחד חולני מנשים
?יש לזה מרפא
.כן, בהחלט-
.בהחלט
אתה יודע, מר דינגל, המוח שלך
.הוא המופלא ביותר שהכרתי
.לא הייתי אומר את זה
?אתה צנוע מאוד, נכון-
.כן, אני מניח שכן
.זה מוזר-
,אילו היה לי מוח כמו שלך
,למעשה, אם היה לי מוח בכלל
.הייתי פרחחית חצופה
הנה, אני בטוחה שזאת פעם ראשונה
שצחקת מאז שקראת
את פרופ' זימל ב"אי-דיוקים
."בנושא מלחמות הפניקים
.כן, אני מניח שזה נכון
,את יודעת
.אני באמת נהנה להיות כאן
.אני שמחה
.אני נהנית לארח אותך
.מוטב שאגש לעבודה
אתה צריך להתרחק מהספרים
.המעופשים ולמצוא לך עבודה
,עם המוח שלך
.לא תהיה לך שום בעיה
.אתה אפילו יודע לבשל
.לא באמת-
?מותק (דבש). -כן
.את הדבש, בבקשה
.תודה
מר דינגל, ממתי
?אתה צריך להרכיב משקפיים
.אני מרכיב אותם רק לקריאה
.אתה לא קורא עכשיו-
.חששתי לאבד אותם
.הנה
,אתה צריך לשמוח עכשיו
.מר דינגל. אתה לא נראה גאון
,אני אשמח יותר
.אם תקראי לי אדווין
.אדווין? -כן
אדווין, אתה תמיד עושה
?שביל באמצע בשיער
?כן, למה
מעולם לא ראיתי אדם שנראה טוב
,כשהשיער שלו מסורק כך
.חוץ מהדי לאמר
.תן לי לנסות משהו
!הנה
,תמשיך לסרק אותו כך
.אתה שומע? -אני אשתדל
אולי אני צריך לבוא לספרייה
.בכל בוקר כדי שתסדרי אותו
...זה מצחיק
,אחי נהג לעשות שביל באמצע
,וכשהוא שינה אותו
?כל חייו השתנו. -באמת
כן, הוא... הוא ברח מהבית
.והתחיל להופיע על הבמה
אני לא חושבת
.שיש סכנה שזה יקרה לך
.לא נראה לי
?כמה אחים ואחיות יש לך
,רק אח אחד-
.אבל לא ראיתי אותו שנים
.יש לי תמונה שלו בארנקי
.אנחנו תאומים מונוזיגוטים
.זה נשמע מפחיד
?מה זה, למען השם
.זהים לגמרי
.זאת תופעה ביולוגית נדירה
.אני מקווה שאחיך נחמד כמוך
...תודה, מיס שנלי. אני-
!התפיחה שלי
...חכי. אני
.אני אעשה את זה
...כמה חבל
.אני מצטער מאוד-
.לא נורא
.נאכל משהו אחר
.אני יודעת. נקניקיות
.אתה אוהב נקניקיות? -כן
?מה הולך עם נקניקיות
,רוטב חמוציות, פופקורן
.צדפות מעושנות. לא
.יש לי. סלט תפו"א
אבל אין לי קופסה
.של סלט תפוחי אדמה
אני יכול ללכת למעדנייה
.ולקנות. -בסדר, אם אתה מתעקש
.כן. -יש מעדנייה מעבר לפינה
.אני אשוב בעוד רגע-
ואם שמידט ינסה למכור לך
,סלט תפו"א מאתמול
.תשליך אותו בפרצופו
.אני אעשה יותר מזה
.אני אירק בפרצופו
"מעדניית שמידט"
למה לא תחתוך
?את הנקניק בתער
כן, אני אחתוך
.את הנקניק בתער
,אם אתה לא אוהב את זה
.לך לקנות במקום אחר
?אתה יודע מה
!צא. צא
!אין נקניק
?מה אתה רוצה
.ערב טוב, מר שמידט-
מיס שנלי
?שלחה אותי ו... -מי
...אני רוצה חצי ק"ג
.המנגינה הזאת
.פארק פרוספקט
?מה
.המנגינה הזאת
.היא יפה מאוד
?מנגינה
?איזו מנגינה
שאלתי אותך
.מה אתה רוצה
אני רוצה חצי ק"ג
.פארק פרוספקט
?חצי ק"ג מה
,שמע, נגמר לנו פארק פרוספקט
אבל אולי תרצה
.רבע קילו אצטדיון אבטס
?לא
.לא. לא, פארק פרוספקט
.אני צריך ללכת
.פארק פרוספקט. באזי
.אני חייב ללכת לפארק באזי
.תודה רבה
.אני משלם מסים
.אני לא מוהל את החלב
.אני לא מרמה במשקל
אני מצביע
,למפלגה הדמוקרטית תמיד
והאיש בא לכאן ורוצה לקנות
.חצי ק"ג פארק פרוספקט
?מה דעתך על זה
סליחה, זה האוטובוס
?לסלט תפוחי אדמה
.תחזור שוב. לאט
אני רוצה לנסוע לפארק
.פרוספקט. -זה רק מראה לך
העבודה הזאת יכולה
.להוציא אדם מדעתו
חשבתי שאמרת שאתה רוצה
.לנסוע לסלט תפוחי אדמה. -כן
.מהר, בבקשה
.עליי להגיע לפארק באזי
.סליחה
?הלו? מעדניית שמידט
.שלום, מר שמידט
.זאת אלן שנלי
...שלחתי אליך בחור צעיר
?הוא לא חזר
.ברכותיי
את לא יודעת
.כמה מזל יש לך
כן. אני אומר לך, תנעלי את הדלת
.ואל תתני לו להיכנס
?אתה גר בברוקלין
.לא
?אז למה אתה נוסע לברוקלין
.אני לא נוסע לשם-
.האוטובוס נוסע לשם
לא, האוטובוס נוסע
.למעדניית שמידט
?באמת? לשם מה
.סלט תפוחי אדמה
!סלט תפוחי אדמה
,היא מחכה. נהג
.אני לא רוצה לנסוע לברוקלין
.אתה לא יכול להכריח אותי
איש לא רוצה, חבר, אבל כולנו
.חייבים לנסוע בשלב כלשהו
.לא, לא, לא
.עצור את האוטובוס
.בבקשה
"פארק פרוספקט"
.אני מאבד יותר נוסעים כך
.אדווין
!אדווין
.היי, אדווין
.בוא הנה
?באסטר
.באסטר, זה נפלא
.נפלא? זה רצח-
אחרי עשר שנים לפגוש אותך
.דווקא כאן, בברוקלין... -כן
זוכר שפעם אמרת לי שלא
?יתפסו אותך מת בברוקלין
.כן, אני זוכר
רק כך הצליחו
.להביא אותי לכאן
,אתה יודע, אדווין
.לא השתנית אפילו טיפה
,עשר שנים חלפו
.ואתה נראה בדיוק כמוני
.תודה רבה, באסטר
.גם אתה לא השתנית
.אתה נראה בדיוק כמוני
.כל הזמן, אדווין, חד כתער
.כל הזמן
?מה אתה עושה כאן
?אדווין, ראית פעם רצח
.רצח? שומו שמים, לא
.אני ראיתי, לפני שבוע-
התקשרתי למשרד התובע
,וסיפרתי לו
והם עצרו את האיש
,שעשה זאת בחשד לרצח
אבל לפני שהספקתי לכתוב
,תצהיר מלא
,או איך שלא קוראים לזה
,ג'קסון "עשרת אלפים", הרוצח
השתחרר בערבות
.ונשבע שיחסל אותי
...באסטר
זה מציב אותך
,במצב מסוכן מאוד
ואתה לא נראה מודאג
?כלל ועיקר. -למה לדאוג
הם לא יכולים לעשות לי
.שום דבר עכשיו
.הם הרגו אותי אתמול בלילה
באסטר, אתה יודע
.שאני לא אוהב הומור כזה
אדווין, אני יודע שקשה לעכל
!את זה, אבל באמת, אני מת
?עליי להאמין שאתה רוח רפאים
.תאמין במה שאתה רוצה-
?מה זה? תכסיס צילומי
...איך
?באסטר, איך עשית את זה
.אני מנסה לומר לך-
אני יכול להיכנס לכל דבר
.ולצאת ממנו
.יש לי כרטיס הלוך ושוב
.זה בלתי אפשרי
.זאת בוודאי אשליה אופטית
,אני לא יכול להסביר זאת
.אבל כל זה פשוט לא נתפס
אדווין, אתה
.אגוז קשה לפיצוח
.הנה, תן לי שלוק מזה
.זה פשוט ילדותי
.זה לא יחזיק מים
באסטר! עוד לא עברת את הגיל
?לתעלולים האלה
.זאת לא בדיחה, אדווין
.אתה חייב להאמין לי
.אני צריך את עזרתך
אתה יודע שאעשה הכול
,בשבילך, באסטר
אבל אני לא יכול לקבל
.את האמירה שלך שאתה לא חי
אני שומע כל מילה שאתה אומר
.ורואה כל צעד שאתה עושה
אל תשאל אותי למה. אולי זה
.מפני שאנחנו תאומים סופר-זהים
אני לא יודע. אני רק יודע
,שאתה יכול לראות ולשמוע אותי
.אבל אף אחד אחר לא יכול
.אולי זה ישכנע אותך
,שוטר מקוף
?רוצה בעיטה באחוריים
.זה מדהים
.לא נכון
זאת עובדה רפואית מוסכמת
שכאשר אדם שותה מים
התעלות הקשתיות באוזן
,מתכווצות
וגורמות לחוסר תחושה זמני
.בעצב השמיעה
?עצב השמיעה מגיע עד שם
...חתיכת
.ערב טוב
?מה אתה חושב שאתה עושה
...סלח לי, אבל
.זה היה ניסוי מדעי
.אני אראה לך ניסוי, איינשטיין
.אחי באסטר עשה את זה לפניי-
?נכון, באסטר
?אח? איזה אח-
.הוא עומד שם
.הוא רוח רפאים
.כן, אני רואה אותו
,הוא עומד שם
.לבוש במעיל רקון
.לא, הוא לובש מעיל-זנבות
.כן, כן-
,הוא שם, על העץ
.משתלשל מזנבו
.אז הוא באמת מת
.באסטר מת
.כן, זהו זה
,טוב
אני אחזור לתחנה ואבקש
.מהבחורים לאסוף כסף לזר
.תסלח לי, באסטר
?אתה מרוצה, אדי
כן, אבל אתה יכול להבין
.את הספקנות שלי
,הסיפור הזה, שתי רציחות
...אחי רוח רפאים
ידעתי שלא יצא ממך משהו טוב
,כשעזבת את הבית לטובת הבמה
.באסטר דינגל
?לא יצא ממני משהו טוב-
מה אתה מדבר? אלפיים לשבוע
?במועדון "פליקן". מה זה? פח
,באסטר דינגל... אדווין
?לא שמעת על באזי בלו
.באזי
.אז זה היית אתה
השם הזה עלה במחשבתי
,מאתמול בערב. -כמובן
.כי ניסיתי ליצור איתך קשר
.חיסלו אותי בסביבות חצות
.זרקו אותי מהגשר הזה
לכן חשתי משיכה בלתי נשלטת
.למקום הזה
.הפרדוקס של תאלס ממילטוס
?מה-
השליטה של כוחות מגנטיים
.רוחניים על החומר
.תאלס צדק
.הוא מצא את התשובה
.אז תשלם לו 64 דולרים
.אני לא מכיר את תאלס
אני יודע שהבאתי אותך לכאן
,כדי שתעזור ללכוד את המנוול
ג'קסון "עשרת אלפים". צריך
.להושיב אותו בכיסא החשמלי
,כדי לנקום את מות אחי
.אעשה כל דבר. -זאת הגישה
.הנה מה שאני רוצה שתעשה
,איש לא יודע שהרגו אותי
.לכן עליך לתפוס את מקומי
אל תדאג, הם אפילו
.לא יודעים שאני חי
.כלומר מת
.בחורה חתיכה
,אתה רק צריך להיות אני
.יום ולילה, עד סוף המשפט
,אבל "עשרת אלפים" הזה
אם הוא הרג אותך
,כדי למנוע ממך להעיד
,והוא יחשוב שאני אתה
.הוא בוודאי יהרוג אותך
,כלומר, אותי
...כי אני אהיה אתה. אבוי
?פוחד, מה
פחד לא מופיע בלקסיקון
.של דינגל, באסטר
אז ממה אתה חושש? -אם אתפוס
.את מקומך, אמות בתוך שעה
,אדווין, אני יכול לטפל בכול
.למרות שהעסק הזה חדש לי
אין לדעת מה אוכל לעשות
.אחרי שאשתפשף בזה
לא הבאתי אותך לכאן
?כשרצית סלט תפוחי אדמה
!סלט תפוחי אדמה
.אני חייב ללכת
.עצור, אדי-
.בוא נסתלק מכאן
.ברוקלין מלאה בהם-
.זה מדהים
הדגמה של ממש לכוח
.הכפייה המגנטי של תאלס
.משחק ילדים
...מה שאני לא מבין-
.באסטר
?למה סטרת לי
.לא עשיתי שום דבר
בחורות... אחכה במכונית
.אם תרצי הסעה הביתה
קראת ספרים טובים
?בזמן האחרון, מותק
?זה וולגרי. -וולגרי
מעולם לא ראית
?בחורה מפדרת את אפה
.סליחה, מיס
.לא דיברתי אלייך
איזה סידור. כשאני חושב
...על כל הזמן שבזבזתי כחי
ברצינות, בבקשה. אמרת שיש לך
?מופע שירה וריקוד במועדון
,לא, אני עובדת במאפייה
אבל הרבה אנשים חושבים
.שאני לנה טרנר
.את יכולה לרמות אותי, מותק
?אולי מספיק את זה
?איך אתפוס את מקומך
?מה, במאפייה
.לא, במועדון הלילה-
אבל אני לא עובדת
.במועדון לילה
.אבל אני כן
.אני יודע שכן-
אתה מנסה לומר לי
?איפה אני עובדת
.אולי אל תתערבי בשיחה
.אבל אתה פנית אליי, מטרידן-
,אוי, לא... -שמע
.אתה התחלת את כל זה
אילצת אותי לבוא לכאן
,באמצע הלילה
.ועכשיו מתחשק לך להשתעשע בי
.להשתעשע? לא ולא-
!מייק! מייק
?מה קורה
.האיש הזה מתחצף אליי-
?מזמין צרות, חבר
"?מזמין צרות, חבר"-
.ההיפך הוא הנכון
.אני מנסה להימנע מהן
.ההיפך הוא הנכון"
".אני מנסה להימנע מהן
תבין, אני לא הייתי מסוגל
.להתמיד במרמה הזאת יום אחד
.אל תאמין לו, מייק
.לא רימיתי אף אחד
!סיפור משכנע... -תפסיק
.בואו ניישב את זה לבד
.בוא לחדרי כמו פעם
!?מה?! -מה?! -מה
.תוריד את המשקפיים
?את רואה, מותק
.זה בדיוק כמו שאמרתי לך
אי אפשר לסמוך על איש
,בימים אלה
.חוץ ממלחים
.חוץ ממלחים-
.בואי
יש לי הרגשה מעורפלת
.שזה לא יצליח, באסטר
.אתה בסדר, אדווין
.אתה רק מסוחרר מהאגרוף
אני אטפל בך
.אם תסתבך בצרות אמיתיות
במצבי החדש אני צריך
..."מן הסתם, רק לעשות "פוף
,כדי להעלים אנשים
.לעצור קליעים ושאר דברים
עכשיו זוז. אתה צריך להגיע
.למועדון "פליקן" ולהחליף אותי
,באסטר
.אתה רואה שאין טעם
אני לא יכול להופיע
."במועדון "פליקן
אין לי שמץ של מושג
.איך לשיר או לרקוד
.אל תדאג, יש לי גימיק
אני אשתמש בו במועדון
."וגם במשפט של "עשרת אלפים
?מה הגימיק
.זה משחק ילדים
בכל פעם שתצטרך אותי בשביל
,דבר כזה, תשמע את המנגינה
ואני אכנס לתוכך
.ואשתמש בגוף שלך
מה זאת אומרת
?"תשתמש בגוף שלי"
.כך
!לא! באסטר
?באסטר, מה אתה עושה
.צא ממני, באסטר! באסטר
!אני חייב לדבר איתך, באסטר
!תפסיק, אני אומר לך
!צא ממני מיד
!באסטר! באסטר
!?באסטר
.בבקשה, באסטר
.זה לגמרי מגוחך
.תפסיק
.תפסיק, אני אומר לך
.באסטר
אתה לא יכול
.לעשות לי את זה, באסטר
...אני לא מוכן
.זה שוב אחי באסטר
.הוא בתוכי עכשיו
,באסטר, אני מזהיר אותך
.התחפושת לא תספיק בעליל
.לא תספיק בעליל
.לא תספיק בעליל"
,בלוז לא תספיק בעליל"
יש לי בלוז"
...לא תספיק בעליל, בעליל
,התנודד לך, תינוק"
...על צמרת העץ
".בלוז לא תספיק בעליל"
.ביי-ביי
,התנודד לך, תינוק"
"...על צמרת העץ, כשהרוח
!באסטר
.ביי-ביי
.באסטר
!באזי
!באסטר, חזור הנה
!באסטר! באסטר
!סלט תפוחי אדמה
"מעדניית שמידט"
.מר שמידט
.כן, כן, אני בא
.חוצפה
.מאוחר בלילה
.מר שמידט
.כן, כן, כן. אני בא. כן-
.תכניס אותי. מר שמידט
.מר שמידט
.תיכנס, תיכנס, תיכנס
...מה אתה
?מה אתה רוצה? -מה
?מה אתה רוצה
.מה אתה רוצה? -אל תעשה את זה
.אני עלול לשמוע את המוזיקה
.המוזיקה
שמע, יש מקום נחמד
.במורד הרחוב
,הם מוכרים פארק פרוספקט
,תחנת גרנד סנטרל
אולי אפילו
,בניין אמפייר סטייט
למה לא תהיה ילד טוב
?ותלך לשם
!"מועדון "פליקן
?מה קרה עכשיו
...אני רוצה חצי ק"ג-
,כן, חצי ק"ג
?חצי ק"ג, חצי ק"ג
."חצי ק"ג של "פליקן
."חצי ק"ג של "פליקן-
.אני מצטער שאני מטריח אותך
.זה לא אני. זה אחי
?אחיך
.אחיך... -הוא נכנס לתוכי
.אני לא יכול לשלוט בזה
.הוא מכריח אותי לעשות את זה
,אני שומע את המנגינה
ואני לא יכול
.להילחם בו עוד
"אני חייב ללכת למועדון "פליקן
.ולעשות את זה
.ערב טוב, מר בלו
?מה שלומך, באזי-
.שלום, מר בלו
.שלום, באזי
.אל תברח, באזי
.אני רוצה לדבר איתך
.סליחה
?מתי תתבגר
?סליחה. אתה פונה אליי
איפה מצאת את התלבושת
?החנונית, ילד? -מה
ולא תרמה אף אחד
.עם המשקפיים האלה
אודה לך אם תחזיר לי
.את המשקפיים האלה
.בסדר, אבל הם לא יעזרו
מידג' תסטור לך איתם
.או בלעדיהם
?'מידג'? איזו מידג
?למה לא תפסיק את זה
?איזו הצגה זאת בכלל
?הברזת לה אתמול בערב, נכון
,היא בכתה עד שלוש בבוקר
.ואתה אפילו לא התקשרת
?כך אתה מתייחס לאשתך לעתיד
?אשה
.אשה. כן, כמובן
...אני, אני
.שום דבר לא סגור
,אתה מבין
.עדיין לא פרסמנו הודעה
?איזו הודעה-
תשמע, באזי, אתה רציני
?לגבי הבחורה הזאת
.אתה לא יודע כמה זה רציני
אתה מתכוון
?להתחתן איתה מחר או לא
.מחר? -כן
.כן, כן, כמובן
...בסדר. -אני-
.בסדר. -כמובן. בהחלט
.בסדר, בסדר. היא מחכה לך-
תהיה בחור טוב. תן לה
,נשיקה ותיישר את ההדורים
.כדי שהיא תדע שאתה כן ורציני
.בסדר גמור-
.בסדר גמור. אהיה בחור טוב
אני אתן לה נשיקה
ואיישר את ההדורים כדי
.שהיא תדע שאני כן ורציני
.אתה בדיוק האיש שחיפשתי
?לכבוד מה זה היה
נתתי לך את הנשיקה
כדי ליישר את הקווים
.ולהראות לך שאני כן ורציני
?את עדיין רוצה להתחתן איתי
.בטח, אם תשכנע את בעלי
.עכשיו תרכוס אותי, ליצן
.קדימה, מהר
"מידג' מלון"
?אתה המלבישה עכשיו
.אני מניח-
אני יכול
.לעשות משהו בשבילך? -כן
אתה יכול להחזיר את זה
.לאף שלך. -את לא צריכה לקנא
.'באזי רק עזר לי, מידג
?'מידג-
.את מידג'. סליחה
,הנה, נתתי לך את הבחור
כדי להיראות לך מהודר
.ושהכול כן ולא
יום אחד לא תצליח
.להתחמק מהצרות, באזי
יש לך מזל
.שאני משוגעת כמוך
.בבקשה, מר בלו
הבאתי את ארוחת העשר שלך
.באיחור של ארבע שניות
.תודה
.סלט תפוחי אדמה
!סלט תפוחי אדמה
!היא מחכה לי
.תסלחו לי, גבירותיי
יש עניין דחוף
.שעליי לטפל בו מיד
.תודה
.טלפון. טלפון
וזה הבחור
.שאני עומדת להתחתן איתו
,אני מצטער, אלן
.אבל צצו כמה וכמה סיבוכים
.אני אסביר לך אחר-כך
.יש לי... סוג של משרה
.אדווין, ודאי שאני מאוכזבת
.חיכיתי שעות
,מצד שני
.אני שמחה שמצאת עבודה
?מה
איזו מין עבודה זאת שבה
?אתה צריך לעבוד עד חצות
,טוב, זה מוסד מוזר ביותר
...אלן. אני
.זאת חנות לחיות מחמד
?חנות לחיות מחמד-
?פתוחה עד חצות
?מה אתם מוכרים? ינשופים
.בהחלט-
את כל ממלכת החי
.אפשר למצוא כאן
.תקשיבי
.תוכלי לשמוע בעצמך
.זה ינשוף, אלן
?מה? מה
.מה זה? -דג זהב
,אדווין דינגל
,אני לא יודעת מה אתה זומם
.ויותר מזה, לא אכפת לי
אתה יכול לקחת את דג הזהב
ואת הינשופים ואת הקנריות
,ולאכול איתם ארוחת ערב
ומעתה והלאה
.תלמד בספרייה אחרת
?חכי רגע. אלן
?אלן? הלו? הלו
?אלן? אלן
?היא ניתקה לך, מה, באזי
.לא, לא. זה היה מכר שלי-
.הוא עובד בחנות חיות מחמד
.הוא מטורף שתדע
.דג זהב
.הזנבות שלך חזר מהניקוי
מעיל הזנבות. תליתי אותו
.בחדר ההלבשה שלך
.אתה עולה לבמה בעוד עשר דקות
.זכינו בכבוד גם הערב, באזי-
.עשרת אלפים" יושב מלפנים"
...עשרת אלפים". שמעת"
..."הוא אמר "עשרת
איזו רשת סבוכה אנו טווים"
".עת לרמות אנו מתחילים
,מרמיון" של סר וולטר סקוט"
.חלק 6, בית 17
.כמה יפה
"גן האהבה"
?איפה פרדי, לכל הרוחות
.אנחנו יוצאים קבוע
,קבענו להיפגש כאן בשמונה
.והוא כבר מאחר בעשר דקות
.פרדי
,כל כך מאוהבת"
.אני כל כך מאוהבת
:חלק מלבי אמר"
.לא, לא, לא
:חלק אחר אמר"
.בואי נלך
,וכמה פחדתי"
אבל שמעתי בקולו
:של החלק מלבי שאמר"
.בואי נלך
:לא יכולתי לומר"
.לא, לא, לא
לפני שבוע אחד בלבד"
החלטתי
שלעולם לא אתאהב שוב"
...ואז הסתבכתי
,כל כך מאוהבת"
.אבל כל כך מאוהבת
,אני אמורה להרגיש שמחה"
.אבל אני עצובה
והנה מה"
.שאני רוצה לדעת
אם האיש שאני מאוהבת בו"
".אוהב אותי גם
?יש לך בעיה
?דון חואן שלך איננו כאן
?הקזנובה שלך יצא הרחובה
"ייעוץ לסובלים מאהבה"
.טוב, מהר, מהר, מהר
.היכנסי פנימה
,זה לגמרי בחינם
.אם את רוצה להיות כלה
בואי לאסוף פניני חוכמה
.משפתיהן של נערות המקהלה
.מהר, מהר, מהר
.באת בדיוק ברגע המתאים
...לגמרי בחינם
.אם תתני לי מטבע
אז את רוצה לדעת"
,אם הוא אוהב אותך מאוד"
,חתלתולה מאוהבת שכמוך"
,חתונה את יכולה לתכנן"
כי אנשי הגדוד"
אלינו באים
כשהם רוצים באמת"
.לגייס גברים
ניסית עלי כותרת לקטוף"
ולראות מה הפרח"
?אומר בסוף
ניסית לערבב משקה מהולל"
בטיול בין צבעונים"
?כשהוא מעורפל
,ניסית על כתפו להזיל דמעה"
?'בזמן 'טריסטן ואיזולדה"
?ניסית לאפות לו עוגה"
ואולי את חושבת"
?שטמונה שם סכנה
?האם ניסית דגני בוקר"
יש תרופה בטוחה אחת"
.שאת עיניו תפקח כעת
עם כמה בחורים אחרים"
.תתחילי לפלרטט
.קליאופטרה הצליחה בזכותה"
,נהמר על הגרבונים שלנו"
.תנסי אותה
,צאי לשדות זרים מהר"
".והוא יישבר
אנחנו מחפשים
.את "עשרת אלפים" ג'קסון
,הוא שם
.בשולחן הקבוע שלו
,אמרתי שהוא שם
,לא. שמע, צ'ימפ
.אתה לא צריך את זה
.אתה לא יותר חירש ממני
,אני יודע-
אבל זה גורם לי
.להיראות מכובדן מאוד
.בוא
חשבתי שאמרתי לכם
.לפגוש אותי במשרדי
.התובע חזר לעיר
.אנחנו צריכים להתחפף
כן, אנחנו רוצים את הכסף שלנו
.עכשיו. נכון, טורסו? -כן
?בטוחים שעשיתם לו אמבטיה
,כמו שאמרנו-
.באגם בפארק פרוספקט
,עשינו את זה כל כך מהר-
שהם לא הספיקו אפילו
.להוריד את שמו מהשלט
מעניין את מי מונטי
.יעלה לבמה במקומו
,אתם יודעים
.אני אתגעגע לבאזי
.הוא היה בדרן מצוין
?באסטר. באסטר, איפה אתה
.בבקשה, באסטר
?מה קרה לו
.בכל ערב, מופע חדש
.בבקשה, באסטר
?מי זה
תחת עץ הערמון רחב בדים"
.נפח הכפר עומד
,הנפח, איש אדיר ממדים הוא"
".וידיו גדולות ומגוידות"
.בוא נקדם את המופע
.תרים את המיקרופון
,מצחו רטוב בזיעת ישרים"
...הוא
הוא מרוויח"
"...מה שהוא יכול
!באסטר
,גבירותיי ורבותיי
אני חושב שאולי
...דרוש פה הסבר, אבל
...לצערי, אני לא
,אני לא יודע מה הקטע הזה
.אבל הוא לא מוצא חן בעיניי
מוטב שאחזיר
.את הבנות לבמה
...אני פשוט לא יכול
.המנגינה
.הנה היא, המנגינה
?באסטר, איפה היית
.חשבתי שלעולם לא תגיע
אתה אדם חסר כישרון
.מאין כמוהו
מוטב שתיתן לי להיכנס לתוכך
.לפני שתהרוס את שמי הטוב
תסגרו את הדלתות שם
,ותפעילו את פעמוני הצחוק
כי אנחנו נתחיל
.לעבוד באמת בעוד רגע
.קדימה, בנות, קדימה
.מהר. מהר
.חכו רגע
,כמו שאמרה האסקימואית
.לוקח לי קצת זמן להתחמם
לעולם אין לדעת
.מה הבחור הזה יעשה
כשיצאתי, חשבתם
?שזה לא יהיה טוב, נכון
,אבל ברצינות, חברים
.יש לי הפתעה גדולה הערב
נמצא איתנו הבריטון הרוסי
,'המפורסם, סרגיי איוונוביץ
שלא הופיע בפני קהל
,זה חמש שנים
אבל הערב הוא הסכים
.ברוב טובו לשיר בפנינו
אז אם תצטרפו אליי, אולי
.נשכנע אותו לצאת ולשיר לנו
.זהו זה
,גבירותיי ורבותיי
אני רוצה לשיר בפניכם הערב
שיר נהדר, שידידי היקר
...גרגורי איוונוביץ' סרגיי
,כתב בשבילי
.עם ידידו גניק
.בבקשה, אם לא אכפת לך
לעולם לא אשכח את הפעם
.האחרונה ששרתי את השיר הזה
.זה היה פשוט יפהפה
,היינו בגן מרהיב
,הכוכבים האירו
,התזמורת ניגנה
.האנשים מחאו כפיים
?אני
.התעטשתי
.בגלל... אלרגיות
,אבל זה היה לפני חמש שנים
וכמובן, אני מרגיש
,הרבה יותר טוב עכשיו
.ואני אשיר לכם שיר קטן
.בבקשה
!מה... חמש שנים
.לא אשכח זאת כל חיי
,בכל מקום שאני הולך
,לא משנה מה אני עושה
...אני אוהב להריח פרחים
,אני לא יכול לעשות את זה
,כי ורדים
,כריזנטממממות
,רודודנדרומים
...סולידגו
ההקלה היחידה שאני יכול
.למצוא היא הפלגה בים
,שם אני לוקה במחלת ים
אבל זה היה
,לפני חמש שנים, וכמובן
עכשיו אני מרגיש
...הרבה יותר טוב, ואני
.בבקשה. כן
...אני לא יודע הוא מי
.תודה
.נתראה בכיסא החשמלי, חבר
:יש רק הסבר אחד
.האיש הזה הוא רוחו של באזי
.זהו זה, צ'ימפ
.הוא חזר לרדוף אותנו
...כן, בטח
.אני יכול לומר לכם מה קרה
באתם להאיץ בי ולברוח מהעיר
.עם כסף על ג'וב שלא ביצעתם
?מה הוא אמר, טורסו
אם תוציא את הפקק
.מהאוזן שלך, תשמע אותו
!תשמע אותו
?מה נשמע? מה נשמע
.מופע נהדר, באז. מופע נהדר-
.נעשה פה חם
?נכון, בחורים
,שלום. סליחה שאיחרתי, ילדים
.אבל לא יכולתי לעזוב
.חברים מחוץ לעיר
.אתם יודעים איך זה
.בחיים לא איחרת
?נכון, באזי
?איך את יכולה לומר את זה
.צ'ימפ, יש לי רעיון
?מה-
אני לא חושב שהאיש שם
.הוא באזי בלו בכלל
.ראיתי את הגופה מקרוב
,אתה רואה? יש לו שומה כאן
מתחת לאוזן. -זה לא מוכיח
.שביצעתם את הג'וב
?מה אתה מנסה לעשות
כולם יודעים שיש לבאזי בלו
.שומה מתחת לאוזן
כן, אבל לא ראינו מקרוב
,את האיש הזה
,ואם אין לו שומה
?זה לא באזי בלו, נכון
?נכון
.שקט, ילדים, שקט
יש לי העונג המפוקפק להכריז
.שמידג' ובאזי עומדים להתחתן
.מזל טוב
עשיתי כל מה שאני יכול
,כדי למנוע את זה
אבל האירוע המעציב
,יתרחש מחר בארבע
.בכנסייה הקטנה מעבר לפינה
.זאת באמת הפתעה-
יש לי הפתעה גדולה
.עוד יותר
.הפעם אני אהיה שם
.ולי יש הפתעה בשבילך-
,אם תאחר
,אפילו בחמש דקות
.אני אתחתן עם מונטי
אני נשבע, אני אחזיר
.את השעון שלו לאחור
,ילדים וילדות
.אני מציע להרים כוסית
הבה נשתה לחיי
.(באזי בלו המאחר (המנוח
מר בלו, אפשר לקבל
?את החתימה שלך, בבקשה
?לחברים באחוות הבנות שלי
.בהחלט. גם אני למדתי בוואסר-
.גם אני רוצה חתימה, מר בלו
.בסדר-
לא ידעתי שהוא יכול לכתוב
.אפילו ביד אחת
.תודה. -תודה
,דרך אגב-
?איך עסקי הפרחים היום
.בסדר. -טוב-
כפי שאמרתי לפני שהפריעו לי
...בגסות כזאת
,זה הוא, אין ספק. אותן הפנים
אותן העיניים, אותו האף
.ואותה שומה מתחת לאוזן שמאל
.כן, גם אני ראיתי אותה-
האיש שיושב בשולחן הזה
.מוטל ברגע זה בתחתית האגם
.אני לא מבין
.זה באמת אותו בחור
.הבט, הוא כתב את שמו
.באזי בלו, אין ספק
.כן, ותסתכל על שלי
".באזי, באזי, סלט תפו"א"
?מי זה
.נראה שבאזי חושב שזה מצחיק
תשמעו, בחורים, לא אכפת לי
,מי או מה הזומבי הזה
אבל אני לא משלם עשרת אלפים
.לפני שהוא יחוסל
אם אתם חובבנים מכדי לבצע
.את העבודה, אשיג מקצוענים
?מה הוא אמר, טורסו
.שמעת-
.רק רגע. רק רגע
.אני רוצה להרים כוסית
אני רוצה להרים כוסית
.לכבוד כלתי הקטנה אלן
?אלן? -אלן
.'אני מתכוון מידג'. מידג
.יש לי סחרחורת
מחר אחר הצהריים כולנו
.ניפגש בספרייה מעבר לפינה
,בספרייה מעבר לפינה
,לטוב ולרע
,בחולי ובבריאות
,בעושר ובעוני
עד שסלט תפוחי אדמה
.יפריד בינינו
.פייר, עוד שמפניה, בבקשה
אחי, אני לא יכול
.לשאת את זה עוד
.תסלחו לי
?איזה גוף יש לאחי
לעולם לא ארשה לו לשתות
.משקה נוסף כשאני בתוכו. לעולם
.היי, צ'רלי
?תן לי ברומו, טוב
?צ'רלי, תן לי ברומו, טוב
!תן לי ברומו
!?בבקשה, צ'רלי
.צ'רלי, תן לי ברומו
.זה לא יעזור לך
אני עומד כאן רבע שעה
.ולא מצליח לקבל ברומו
.תן לי ברומו
.תאלס צדק
?מה תאמרו על זה
,סוף סוף קיבלתי ברומו
.ואני לא יכול להרים אותו
אני לא יכול להרים
.את הברומו
?צ'רלי, מה עם הברומו
.עכשיו נתתי לך ברומו-
?איפה הוא
?למה ברחת ממני
!עצור או שאני יורה
אתה צריך לשלוף
.מהר יותר, טירון
,צ'רלי, תן לי ברומו
?בבקשה. טוב
!צ'רלי
.צ'רלי
איזה מין משחק
?אתה מנסה לשחק פה
.אל תעזוב אותי
.אל תשאיר אותי לבד עם זה
.אל תשאיר אותי לבד
.תחזיק אותו שלא יתפתל
.ילד טוב
...אוי
.הלוואי שהייתי מת
.אלן
!אלן
אלן, אני רוצה מאוד
.לשוחח איתך
יש כמה דברים קטנים
.שאני רוצה להבהיר
,אלן, בבקשה
.את חייבת להקשיב לי
.תפסיק לצעוק
.כולם מסתכלים
אני רוצה להסביר
.לגבי אתמול בערב
.כדאי שזה יהיה הסבר טוב
,נאלצתי לחכות שעות לסלט תפו"א
,ואז התקשרת אליי, נבחת ככלב
.יללת כחתול ונשפת כינשוף
אני מניח שכדאי
.שאתחיל בהתחלה
.אנא, אל תטרח
.אלן, תקשיבי-
,הלכתי לקנות סלט תפו"א
?את זוכרת
ואז התחלתי להרגיש משונה
,ושמעתי את נגינת הנבל ההיא
,אז במקום לבקש סלט תפו"א
.ביקשתי את פארק פרוספקט
.אני מבינה
.זה לגמרי טבעי
כשאני שומעת נגינת חליל
.אני מבקשת את קוני איילנד
נכון שזה נשמע מוזר, אבל לפתע
,מצאתי את עצמי יורד מהאוטובוס
.ואחי חיכה לי שם
.הוא נרצח ערב קודם
"שקט, בבקשה"
.אל תשפטי אותי עד שאסיים
.את חייבת לשמוע הכול
לך מכאן. -ואז הייתי צריך
,ללכת למועדון "פליקן" ולשיר
כדי שהתובע המחוזי
.לא ידע שאני מת
,כלומר, שבאסטר
.שנקרא עכשיו באזי, מת
?ו... זה ברור
.כן, מאוד-
.אתה מטורף
.כן, אבל לא שכחתי אותך-
.לכן התקשרתי
,אבל הכלב הקטן נבח
.אז אמרתי שאני בחנות חיות
ניסיתי לעזוב, אבל לא יכולתי
.בגלל מידג', כי אנחנו מאורסים
'זאת אומרת, באזי ומידג
...היו מאורסים, אבל
.אני הייתי באזי אז
?מי אתה עכשיו
,אני אני עכשיו-
אבל אני לא יודע
.כמה זמן זה יימשך
.תחזור כשתהפוך שוב לבאזי
.זאת האמת, אלן, באמת-
.באזי הוא כזה
.לי אין שום קשר לזה
,אני שומע מנגינה
.ואז הוא נכנס לתוכי
.אלן
.יש לך חוצפה לחכות כאן
.בגללך פיטרו אותי
,אני מצטער
.אבל אני נאלץ להשתמש בכוח
.אז עכשיו אתה איש מערות
.לאדם הניאנדרתלי היו יתרונות-
.עכשיו תקשיבי לי
אני לוקח אותך לכנסייה מיד
כדי שהבחורה שמתחתנת איתי
,תספר לך איך
,כאשר היית באזי בלו
,הסתבכתי בזה
כי באזי היה אמור
,להתחתן איתה
,ואני לא באזי
?אז למה אני צריך
.ונתמודד עם כל העסק יחד
?באמת-
.אתה מטורלל על כל הראש
תיכף יבואו לכאן שני גברים
.במדים וייקחו אותך מכאן
.בוא איתנו, בחור צעיר
.רק רגע-
.בסדר. תפסיק להתווכח
.רק רגע, שוטר. זאת טעות-
.אני אזרח שומר חוק
.מצטער, חבר-
קיבלנו הוראה מהתובע
.להביא אותך
.תכניס אותו למכונית
.פנימה
ורק אתמול הוא היה
.גאון רגיל ומתוק
סליחה שנאלצנו לשים אותך
,במעצר מגן, מר בלו
.אבל זה למען ביטחונך
גרוסיט, היית צריך
.לטפל בזה בהיעדרי
.למזלנו, זה נגמר בשלום
.מר בלו כאן בכבודו ובעצמו
?בכבודו ובעצמו
,באסטר. באסטר
.בבקשה, באסטר
?מה
...שום דבר. אני
.הבה ניגש לעניינים, מר בלו
אמרת לי שיש לך מידע על
.עשרת אלפים" והרצח בברוקלין"
,כדי שאוכל להגיש כתב אישום
.אני צריך תצהיר מפורט ממך
.טוב, אני לא לגמרי מוכן
.אני מחכה שמשהו יקרה
?מה בדיוק אתה מצפה שיקרה
.באסטר
.באסטר. באסטר
.באסטר, בבקשה
.לא נראה שזה יקרה
.באסטר! -תירגע, מר בלו
.אתה מוגן כאן
?אתה רוצה סיגר
.לא, תודה-
.אין לנו הרבה זמן
"ראית את "עשרת אלפים
?בזירת הרצח, נכון
כן, כן, הפתעתי אותו
.בשעת מעשה
.בשעת... יפה. המשך
.להמשיך-
טוב, סיימתי את המופע שלי
,"במועדון "פליקן
שבו אני מועסק כבדרן
.ששר ורוקד
,הייתי קצת מדוכדך
.אז פרשתי לדירתי
שתיתי ארבע או חמש
,כוסיות אלכוהול מהר
.ובעקבות זאת שנתי נדדה
.החלטתי לצאת לטיול
,אחרי שהלכתי זמן מה
,הכלב שלי התעייף
אז עצרתי למנוחה קלה
.ברחוב ריק ללא מוצא
,"הבריון הזה, "עשרת אלפים
נסע ברכב משוריין
,וארב לקורבנו
גבר גבוה ורזה
.עם זקן אדום
חשדתי שמשהו לא כשר קורה
"ברגע, ברגע ש"עשרת אלפים
.שלף את אקדח גטלינג שלו
...היה מטר עופרת
...והקורבן נפל
עם פצע קטלני
.באזור שסביב הלב
.וזה המצב, רבותיי
.המקרה ברור
?אני יכול ללכת עכשיו
.רק רגע, ברשותך-
מר בלו, הסיפור שלך
,משביע רצון
.להוציא כמה פרטים קטנים
,טוב, היה חשוך למדי
.וייתכן שטעיתי בדבר או שניים
כן, קודם כול, האיש הגבוה
והרזה עם השיער האדום
היה רקדנית מניפה נמוכה ושמנה
.ששמה צ'וצ'ו לוורן
.מדהים
.התחפושת שלה הייתה מושלמת
.אין ספק-
,שנית, היא נחנקה
.לא נורתה
מר בלו, אמרת לי בטלפון
שאתה יודע באיזה שם
צ'וצ'ו לוורן שכרה
.את הכספת ההיא
אמרת שיש בה ראיות לעסק
."זיוף הכסף של "עשרת אלפים
?מה היה שמה האמיתי
?שמה כששכרה את הכספת ההיא
.ומספיק עם ברבורי ההבל שלך
.זה שמה, ברבורי הבל
.כלומר, ברברה הבל
?אחרי הכול, מה הוא שם
...כמו שאמר שייקספיר פעם
!באסטר! באסטר
מי זה הבאסטר הזה
?שאתה קורא לו
מישהו בדרג גבוה
?שעומד מאחורי כל זה
כן, זהו זה. מישהו גבוה
.שהייתי רוצה שירד כבר
!באסטר! באסטר
,'איש אינו מושלם, מידג
.ואת יודעת שבאזי חסר אחריות
לא היה מפריע לי אילו זאת
.הייתה פעם ראשונה שזה קורה
?מה השעה עכשיו
.שש
לא הייתי מחכה כל כך
.הרבה זמן אפילו לגט
?מונטי, תתחתן איתי
.מה? -אני רצינית
.רק נבל היה מנצל מצב כזה
.אני מניח שאני נבל
.טוב, הבמה מוכנה
.כל האביזרים כאן
מידג', את יודעת
.שיש לי אמונות טפלות
אכפת לך שלא נתחתן בכנסייה
?שבה באזי הבריז לך
.אתה צודק
,בוא נחפש כמה ימים
ואולי נמצא כנסייה
.שבה הוא לא הבריז לי
אתה מנסה להרוס לי
.את הקריירה הפוליטית? -לא
אתה עובד עם
.עשרת אלפים" ג'קסון? -לא"
?אתה חבר בכנופיה שלו
.או שהם שיחדו אותך? -לא
!לא, לא, לא
!באסטר! באסטר
בסדר, אתן לך
,עוד הזדמנות אחת
או שאעצור אותך
!על העלמת ראיות
.בסדר. אספר לכם את האמת
.טוב שהתעשת
,תרשמי כל מילה
.מיס הצ'ינסון
.בבקשה. -תודה
...עכשיו
טוב, הלכתי למעדנייה של שמידט
.לקנות סלט תפו"א
נגינת הנבל גרמה לי
,להרגיש קר ולח
וסלט תפו"א
.הפך לפארק פרוספקט
ואז קפצתי מהאוטובוס
וראיתי את באסטר עובר
,דרך גוש אבן
,כי הוא היה מת
,ואז המים השפריצו דרך ראשו
אבל השוטר לא הרגיש אותו
כשהוא בעט בו, כי הוא
.השתלשל בזנבו מהעץ
.כלומר, כך הוא חשב
ואז הוא הניח את זרועו
,על הבחורה, והיא לא ראתה
.אבל המלח נתן לי אגרוף
אז באסטר נכנס לגופי
.והתחיל לרקוד
...חי הרפובליקנים המקפצים
.תזרקו את המטורף הזה מכאן
.השליכו אותו לנהר
.תעשו בו מה שמתחשק לכם
ותבטלו את האישום
.נגד "עשרת אלפים" ג'קסון
.אין לנו בסיס לתביעה
.לא, אל תבטל את האישום-
.עשרת אלפים" עשה את זה"
.באסטר יספר לכם
,באסטר, באסטר
!רד ותיכנס לתוכי
!בבקשה, תמהר, באסטר
!בבקשה
קחו אותו מכאן. אני לא
.יכול להסתכל עליו. -לא
.לא. הם יהרגו גם אותי
.הם רודפים אחריי
.אני רוצה הגנה של המשטרה
?הגנה של המשטרה-
אני מוציא הוראה לכל שוטר
,בניו יורק לעצור אותך מיד
,לירות בך, אם צריך
.אם אפילו תתקרב אליו
!תזרקו מכאן את האידיוט
!אבל, מר אובריאן-
!מר אובריאן
אבל אני חייבת לדבר עם התובע
.המחוזי על בחור צעיר שהוא עצר
הוא לא משוגע, רק מבולבל
...כי הוא לא רגיל לבחורות
מה? התובע המחוזי
.יצא לארוחת ערב
?מתי הוא ישוב? לאופרה
.אז אתקשר אליו מאוחר יותר
.שלום
מר דינגל, מה אתה עושה
?ביציאת החירום
שני אנשים רודפים אחריי
.ושומרים על הדלת הקדמית
.הייתי חייב לעלות מכאן
אם שוטר יראה אותך
,מטפס ביציאת החירום
.הוא יחשוב שאתה פורץ
.אל תזכירי את המשטרה-
כל שוטר בניו יורק
.קיבל הוראה לירות בי במקום
.אני יכולה להבין את זה
.תקשיבי, בבקשה
.בדיוק הייתי אצל התובע
אני לא מאמינה
.למילה מדבריך
אני במקרה יודעת
.שהתובע המחוזי בדרך לאופרה
.כדאי שתלך
.אלן, תני לי להיכנס-
אם תכניס את ראשך שוב
,מבעד לחלון הזה
.אני נשבעת שאכרות אותו
,אתה סתם ג'קיל והייד
.השקרן הכי גדול בעולם
.אלן, בבקשה, אל תפקפקי בי
.אני באמת לא משקר
.אני לא מסוגל לשקר לך
אני לא מסוגל לשקר לאיש
על האדם שכלפיו
...אני מרגיש
כלומר, על האדם שכלפיו
.אני מרגיש מה שאני מרגיש
,אני רוצה להאמין לך, אדווין
אבל רק אם אהיה בטוחה
.שאתה אומר אמת
.אבל אני אומר, באמת
?אני יכול להיכנס לרגע
?לא. -בבקשה-
לא לפני שאשמע מה יש לך
,לומר. קדימה, דבר. -טוב
,אחי באסטר, באזי בלו
,נהרג אתמול בלילה
,ואמרתי לרוחו שאעזור לו
אבל לא חשבתי
...שהוא ייכנס לתוכי כל הזמן
.אלן. אלן, בבקשה
,אלן, בבקשה
.תרשי לי להיכנס
.אלן, אלן
.אלן, בבקשה
,אלן, תרשי לי להיכנס
.בבקשה
.יבוא
?איפה הוא, גברת
.הוא? מי? -החבר שלך
.לכו מכאן, בבקשה
.אין כאן איש
?מה היא אמרה, טורסו
.תשכח מזה. בוא נחפש-
אל תנסי
.להתקשר למשטרה, מותק
?איפה הוא
?עצבנית, מה
?מה אמרת, טורסו
.היא עצבנית-
.לך לחפש בארון
קר, כשאני עושה את זה מספיק
.חזק, השרת מגביר את החימום
?מה היא אמרה, טורסו
.זה השרת שנוקש בחזרה
.תקשיבו, שניכם
.בוודאי נפלה טעות
,אני יודעת שהוא מוזר
.אבל מר דינגל לא יפגע בזבוב
?דינגל? מי זה דינגל
.אמרתם, החבר שלי
?מה דעתך על זה
,היא בוגדת בבאזי בלו
.והוא בוגד במידג' מלון
?באזי בלו-
...אז הוא אמר
?באזי בלו לא מת
.זה מה שאנחנו רוצים לדעת-
,אנחנו חיסלנו אותו
.והוא חזר לחיים
?מת, מה
?כמה את יודעת, גברת
.כן. יש לנו שאלות
.בסדר. אני אומר לכם
,אין סיבה שאגן על באזי בלו
.אם הוא בוגד בי
הוא אוסף את מידג' מלון
.ממועדון "פליקן" ברגע זה
,הוא יודע שאתם רודפים אחריו
אז הוא נוסע לשיקגו
ברכבת של שבע ועשרים
.מתחנת גרנד סנטרל
.אם תמהרו, כמעט תספיקו
!באסטר
"מעדניית שמידט"
!"ה"פליקן
?מה אתה עושה
.שקט. הם ישמעו אותך-
?מי? מי ישמע אותי
צ'ימפ וטורסו. הם רודפים
.אחריי, שני גברים בשחור
אתה מתכוון
.שני גברים בלבן
"מעדניית שמידט"
סלט תפוחי אדמה טרי
‏40 סנט לחצי ק"ג
.מי נוקש? -תסתיר אותי
?תסתיר אותי. -מי זה
...אני לא, אני לא
!אל תיכנס
.סליחה, גבירתי
.אל תיבהלי
!אבא, הצילו! אבא, הצילו
.לא, לא-
!פליקן, צא
.אנא, אל תעשה את זה-
!פליקן, אמרתי לך לצאת
,באסטר, באסטר-
.אתה חייב לעזור לי
!אני צריך אותך, באסטר. בבקשה
,אמא, את באסטר
.והוא זקוק לך
?למה שהוא יהיה זקוק לי
.למה? כי הוא פליקן-
.עכשיו צא
.באסטר, סוף סוף אתה כאן
,ניסיתי להגיע אליך, ילד-
אבל הייתה לי חמרמורת
.שלא מהעולם הזה
שמע, לעולם אל תשתה
?כשאני בתוכך, בסדר
.אתה חייב לעזור לי מיד
.החיים שלי בסכנה
.קום, קום-
אבא, תהיה בשקט. האיש הצעיר
.בצרות. הוא רוצה שתעזור לו
.יש לי בשורות רעות בשבילך
.אני כבר לא יכול לעזור לך
.אבל אתה חייב, באסטר
.אתה פשוט חייב
.אתה לא יכול לסרב לי עכשיו
?מה אתה רוצה שאעשה-
.הם באים להרוג אותי
,רק תעשה "פוף" כמו שאמרת
ותעלים אותם. -אתה אומר
"שאני צריכה לעשות "פוף
?ולעשות למי מה
,את יודעת, אמא-
"רק תעשי "פוף
.ותני לו להיעלם
אנחנו עושים את זה
.בכל יום
.תהיו בשקט, בבקשה
.אני לא שומע מה באסטר אומר
.באסטר
.באסטר. אני מצטער מאוד
.לא ידעתי שדיברתי בקול רם מדי
.כן, כן, כן
.ערב טוב, באסטר
!אתה נראה טוב. -שקט
בוא, ילד. אנחנו לא יכולים
.לדבר עם האנשים האלה כאן
.יש לי הרבה דברים לספר לך
.בוא אחריי
.אני מצטער
.אחי עבר דרך הדלת הזאת
.אני צריך ללכת מהר
.דרך צלחה-
.תסלחו לי
.תקשיב, ילד
.אין לי הרבה זמן
אני כבר לא יכול
.להיכנס לתוכך
.נגמרה לי האקטופלזמה
.מעכשיו אתה לבד
?שומו שמים. מה אעשה
אולי אם תיתן לי את הראיות
.על "עשרת אלפים", אלך לתובע
.הוא באופרה
.טוב. הנה המידע-
הבחורה שנרצחה הייתה
.צ'וצ'ו לוורן, רקדנית המניפה
.צ'וצ'ו לוורן רקדנית המניפה
.נכון-
.הוא מדבר אל הנקניק
.הוא חושב שהוא רקדנית מניפה
...בחור כזה נחמד
.תן לי להסתכל
?ו"עשרת אלפים" רצח אותה
,בדיוק-
,כשאיימה לספר עליו למשטרה
,הכה את ראשה בבקבוק שמפניה
.ואז חנק אותה. -אני אזכור
,שמפניה, קטטת שיכורים
.היא איימה לספר למשטרה
עכשיו הוא מדבר אל
.חבית החמוצים וחושב שהיא שוטר
.הלוואי שהייתה
"ראיתי את "עשרת אלפים
.נושא אותה החוצה
.עכשיו תקשיב, אדווין
.זה חשוב מאוד
שמה האמיתי של צ'וצ'ו לוורן
,הוא מיני סמית
והיא הסתירה חלק מהראיות
"שהיו לה על "עשרת אלפים
עם הכסף המזויף שלו בכספת
.בשם הזה, מיני סמית
...באסטר, הלוואי שיכולת
?מה זה היה
,טוב, ילד, אם תצא מזה
...תהיה אדם חדש, ואם לא
.נתראה
!באסטר
.באסטר! באסטר, אל תלך
!חזור
...באסטר! באס
בחור כזה נחמד
.וכל כך פליקן
!לא, לא, לא
!קדימה
,אבא, אחד נכנס
.שלושה יצאו
!אבא, תסתכל
עכשיו אנחנו פתוחים
.‏24 שעות ביממה
.מעבר ראשון מימין
.שני משמאל, בבקשה
.כרטיס, בבקשה
,בבקשה, אין לי כרטיס
.אבל אתה חייב להכניס אותי
אני חייבת לדבר עם התובע
.המחוזי. הוא פה באופרה
צר לי, מיס, אבל תצטרכי
.לדבר עם המנהל. מכאן
.כרטיסים, בבקשה
.מעבר ראשון מימין
...מעבר שני
.רק רגע, בבקשה
?איפה הכרטיס שלך
,אין לי כרטיס, ואין לי כסף
.אבל אני חייב להיכנס
אבל אתה צריך כרטיס. -יש
.שם מישהו שאני חייב לפגוש
.הם רודפים אחריי
רק רגע. אני מצטער. -אתה
.לא מבין, אני חייב להיכנס
.אדווין
.מעבר ראשון מימין
.צ'ימפ
.מעבר שני משמאל
!באסטר
"קוולירה רוסטיקנה"
.רגע. רגע
!תשתקו
!"סינטרה"
.תודה
"שכחתי"
!תובע כללי"
!תראה אותי"
,להרוגותי גנגסטרו"
.תופסים אותי, דוקרים אותי
.אובריאן"
!אובריאן"
!אובריאן! אובריאן! אובריאן"
הפושעים האלה"
.רודפים אחריי
,הצילו, הצילו"
.הצילו, משטרה"
.תצילו אותי"
אני יודע"
מה השם האמיתי
.של צ'וצ'ו לוורן"
...צ'וצ'ו לוורן היא"
.מיני סמית"
,מיני סמית, מיני סמית"
.מיני סמית, מיני סמית
.מיני סמית"
!מיני סמית"
.שימו לב, תובע מחוזי"
.שמע את עדותי"
,אמיתי, אמיתי, כל האמיתי"
".שום דבר חוץ מהאמיתי"
!אלן
.אלן, אלן, תאמרי להם"
.לא, לא, אני פוחד"
.לא, לא, אני ירא
".לא, לא, לא, צ'ימפו"
!באסטר! באסטר
".ג'קסון עשרת אלפים הורשע"
באזי מופיע"
".בחתונה כפולה
?אדווין. -כן, יקירתי
קראתי אצל מרטין, ב"הערות
,"על גיאולוגיה אמריקנית
שזרם המים האדיר
מעל מפלי הניאגרה
מסלק את אדמת הסחף
.בקצב של 70 ס"מ בשנה
את יודעת, מותק, את צריכה
.להתרחק מהספרים העבשים
,אדווין
.זה לא נשמע כמוך בכלל
.אני לא אהיה כמוני עוד
אני מניח שתמיד יהיה
.משהו מבאזי בתוכי
?אדווין. -כן, יקירתי
אתה חושב שהוא יקפוץ
?לבקר אותנו כל חיינו
לא, מותק. אני חושב שלא
.נשמע מבאסטר שוב לעולם
!באסטר
?אני שד קטן, נכון
"הסוף"
"עושה הנפלאות"
עברית: נעמי מאזוז
הפקת כתוביות: אולפני אלרום
:הובא וסונכרן על ידי
אריאל אפרתי